# shri-2021-task-3

## :world_map: Задача выявить ошибки в коде. Что удалось найти и исправить:

### :electric_plug: Попытался запустить проект. Возникли следующие ошибки:
  1. В конфигурации вебпака не установлен мод для разработки или продакшн. Добавил в конфиг вебпака по умолчанию мод разработки. А для вызова скрипта `build` добавил мод продакшн сборки.
  2. В файле `application/action.ts` не был экспортирован тип действия `update`. Добавил его в экспорт.

### :mag_right: Ошибки при запуске приложения пропали. Перейдем к функциональности проекта:
1. Решил идти по функциональности задания. Начал с кнопок изменения темы. Внезапно была обнаружена ошибка, а именно на элемент `body` добавлялись неограниченно классы. Я решил заменять целиком класслист для исключения возможности дублирования классов.
2. Дальше я решил заняться работой с переключением слайдов. Самой очевидной и первой ошибкой было устранение неверного названия функции `actionNext` в постановке слушателя. Потом мне казалось возможным наличие ошибки в функции `createState`, что очень напоминала реактовский хук и вызывала интерес своей реализацией. Но мое расследование зашло в тупик, я потратил не один час на понимание ее внутренних составляющих. Пришлось выставлять не мало `console.log'ов` для убеждения в правильности работы. Хотя большая часть кода становилась ясна. После этого я стал подумывать на неверную реализацию фреймов, мол данные не приходят в `postMessage` или `renderTemplate` не в тот `body` рендерит. Но и эта версия оказалось неверной после нескольких тестов. Черед пришел за одной из последних функций в `index.ts`, а именно `createCurrentIndexSelector`. Как оказалось, эта функция получает параметр типа `never`, что означает невозвращаемое значение. Я копнул глубже в файл ее экспорта. Внутри нее была реализована обработка потока  в `pipe`, где у каждого передаваемого стейта извлекался индекс, отбирались только уникальные значения и последним действием каждое отфильтрованное значение превращалось в `never` через вызов `mergeMapTo(EMPTY)`. После удаления этого вызова переключение заработало.
3. Установил темную тему по умолчанию. Поменял первоначальное значение на элементах `body` в `html` файлах. В файле `state.ts` поставил в дефолтном состоянии темную тему для слайдов.
4. Последним делом я перешел к настройке прогресс-бара. Начал поиск с его отображения в css и обнаружил, что элемент `slide-progress-value` имеет заданную высоту без размерности. После добавления `px` он стал отображаться. Теперь возникла проблема отсутствия загрузки последней полосы слайда, ещё после загрузки последнего слайда и нажатия кнопки рестарт не происходила последующая смена слайдов, ровно как и после нажатия кнопки `prev` после отображения последнего слайда. Проблемы решились через удаление вызова `take(5)` в файле `effects` у слушателя `changeSlideEffect`. Ещё обнаружилась проблема остановки прогресс-бара на последнем слайде при нажатии кнопки `next`. Ее решил исправить через импорт константы `DELAY` в `data.ts`, которая отвечает за время промежутка до смены слайда. Тем самым при нажатии `next` на последнем слайде мы заполняем его прогресс-бар до максимума.


### :wrench: Подключение верстки из первого задания.
1. Пришлось немного доработать код в первом задании. Расставить дата атрибуты и настроить работу кнопок переключения списка участников в шаблоне `vote`. После этого стала доступна возможность выбирать участника в шаблоне `vote` и переключаться между всеми участниками выбранной категории.
2. Добавил атрибут `data-action="empty"` для контейнера слайда, чтобы не выдавалась ошибка в консоль браузера из-за отсутствия `action`. Т.к. файл `frame.ts` слушает каждый клик по странице и поднимается вверх по родителям пока не найдет `action`.
3. Добавил элементы `<title>` в файлах `index.html` из-за ошибок валидатора w3.
4. Добавил класс `page` к элементу `body` в рамках своей верстки.
